Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/merm.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# MERM1_TALK_GREETING.1
source: Thoughts don't come to me like they used to.
ja: ここんとこ思考が鈍っちまってんだよ。
ko: 요즘 따라 기억이 자꾸 깜박깜박 한단 말이야.
zh_cn: 我的头脑没有以前那么灵光了。
zh_tw: 我的頭腦沒有以前那麼靈光了。

# MERM1_TALK_GREETING.2
source: Who's Mumsy again? Ah, right. Nice lady.
ja: マムジーってどんな人だったっけな？ああ、そうだ、素敵なご婦人だったな。
ko: 멈지가 누구더라? 아, 맞다. 착한 염소지.
zh_cn: "玛姆茜"是谁来着？哦，对了。那位和气的女士。
zh_tw: "瑪姆茜"是誰來著？哦，對了。那位和氣的女士。

# MERM1_TALK_GREETING.3
source: Been havin' odd cravings for fish lately. Hmf.
ja: 最近魚が食いたくて仕方ねぇんだ。うんむ。
ko: 요즘 들어 이상하게 생선 맛을 갈망하게 됐단 말이야. 쩝.
zh_cn: 最近对鱼有古怪的渴望。哼呼。
zh_tw: 最近對魚有古怪的渴望。哼呼。

# MERM1_TALK_GREETING.4
source: Pip's too uptight. Always worryin' about me.
ja: ピップの奴心配しすぎだってんだよ。いつもオラのこと気にしてるんだよ。
ko: 핍톤은 너무 빡빡해. 맨날 내 걱정이지.
zh_cn: 皮普太紧张了。老是担心我。
zh_tw: 皮普太緊張了。老是擔心我。

# MERM1_TALK_GREETING.5
source: Hey, trade with ol'Sammy!
ja: よう！買い物ならサミーじいさんとこで！
ko: 어이, 새미랑 거래하자!
zh_cn: 嘿，来跟老萨米做交易吧！
zh_tw: 嘿，來跟老薩米做交易吧！

# MERM1_TALK_GREETING.6
source: SEEDS! SEEDS HERE!
ja: 種！種はここだぞ！
ko: 씨앗! 씨앗 사시오!
zh_cn: 种子！这里有种子！
zh_tw: 種子！這裡有種子！

# MERM1_TALK_GREETING.7
source: What was I doing? ...Oh, SEEDS HERE!
ja: オラ何してたんだっけ？…おお、ここに種が！
ko: 내가 뭘 하고 있었지? ...아, 씨앗 사시오!
zh_cn: 我在做什么？ ......哦，这里的种子！
zh_tw: 我在做什麼？ ......哦，這裡的種子！

# MERM1_TALK_TRADE.1
source: Alright, alright, get a move on.
ja: わかった、わかった、次々。
ko: 좋아, 좋아. 그럼, 잘 가.
zh_cn: 好吧，好吧，继续前进吧。
zh_tw: 好吧，好吧，繼續前進吧。

# MERM1_TALK_TRADE.2
source: 'Pleasure.
ja: どうも～。
ko: 수고.
zh_cn: 我很荣幸。
zh_tw: 我很榮幸。

# MERM1_TALK_TRADE.3
source: Always in a rush, you lot.
ja: アンタらいつも慌ただしいねぇ
ko: 너넨 맨날 그렇게 급하구나.
zh_cn: 你们几个总是很匆忙呀。
zh_tw: 你們幾個總是很匆忙呀。

# MERM1_TALK_TRADE.4
source: The plague ain't so bad, y'know.
ja: ビョーキもそう悪かねぇよ、なぁ…
ko: 역병이 그렇게 나쁘기만 하지는 않아.
zh_cn: 你知道吧，瘟疫并不是那么糟糕。
zh_tw: 你知道吧，瘟疫並不是那麼糟糕。

# MERM1_TALK_TRADE.5
source: Come back now, y'hear?
ja: また来いよ！な？
ko: 또 보자고, 알았지?
zh_cn: 马上回来，听见没有？
zh_tw: 馬上回來，聽見沒有？

# MERM1_TALK_TRADE.6
source: Who're you again?
ja: アンタ誰だったっけ？
ko: 누구시더라?
zh_cn: 你是谁来着？
zh_tw: 你是誰來著？

# MERM1_TALK_TRADE.7
source: Thanks, stranger.
ja: ありがとな、どこかのだれかさん。
ko: 고마워, 이방인.
zh_cn: 谢谢了，陌生人。
zh_tw: 謝謝了，陌生人。

# MERM2_TALK_GREETING.1
source: Good afternoon! Care to trade?
ja: ごきげんよう！お買い物はいかがかな？
ko: 안녕! 나랑 거래할래?
zh_cn: 下午好！要不要做交易？
zh_tw: 下午好！要不要做交易？

# MERM2_TALK_GREETING.2
source: At least the sickness didn't take my moustache. Ho ho!
ja: 病が進行しても少なくともこの口髭は残るようですな！ホッホ！
ko: 그래도 역병이 내 수염까지 가져가진 않았지. 허허!
zh_cn: 至少我没有病到掉胡子。嚯嚯！
zh_tw: 至少我沒有病到掉鬍子。謔謔！

# MERM2_TALK_GREETING.3
source: Sammy's faculties are slipping, but you didn't hear it from me.
ja: 私から聞いたと言わないでほしいのですが、最近サミーの動きが鈍ってきているようでしてな。
ko: 새미는 사실 정신이 오락가락해. 내가 말했다는 건 비밀이야.
zh_cn: 萨米的感官正在衰退，但是你千万别说这是我说的。
zh_tw: 薩米的感官正在衰退，但是你千萬別說這是我說的。

# MERM2_TALK_GREETING.4
source: Many of our sick disappeared into the sea. Odd, that.
ja: 病をにかかった多くのマームが海へと消えたのです 奇妙な事ですな。
ko: 많은 역병 환자들이 바닷속으로 사라졌어. 이상하지.
zh_cn: 我们的许多病人都消失在海里。真奇怪。
zh_tw: 我們的許多病人都消失在海裡。真奇怪。

# MERM2_TALK_GREETING.5
source: Shame you couldn't see the town in its glory days.
ja: お恥ずかしい、ここも以前は立派な街だったのですが見せられずに残念ですな。
ko: 이 마을의 번성기를 보여주지 못하는 게 안타깝네.
zh_cn: 真可惜，你没见过这座城市的辉煌岁月。
zh_tw: 真可惜，你沒見過這座城市的輝煌歲月。

# MERM2_TALK_GREETING.6
source: I've only the finest goods for sale.
ja: 高品質の商品を取り揃えておりますぞ。
ko: 난 최상품만 취급한다고.
zh_cn: 我卖的都是最好的东西。
zh_tw: 我賣的都是最好的東西。

# MERM2_TALK_GREETING.7
source: This is a dreadful place for a kid to grow up in.
ja: ここは子供が棲めるような環境ではございませんな。
ko: 여긴 어린아이가 자라기에 좋은 곳이 아니지.
zh_cn: 对于小羊来说，这种成长环境太恶劣了。
zh_tw: 對於小羊來說，這種成長環境太惡劣了。

# MERM2_TALK_TRADE.1
source: In a hurry, then?
ja: なにやらお急ぎのようですな？
ko: 또 급히 갈 거지?
zh_cn: 那就赶快吧？
zh_tw: 那就趕快吧？

# MERM2_TALK_TRADE.2
source: Don't tarry now, friend.
ja: お急ぎくだされ。
ko: 꾸물대지 마, 친구.
zh_cn: 朋友，别耽误了。
zh_tw: 朋友，別耽誤了。

# MERM2_TALK_TRADE.3
source: I'll not waste anymore of your time.
ja: 無駄な時間は取らせませんぞ。
ko: 이제 네 시간을 더 뺏지 않을게.
zh_cn: 我不会再浪费你的时间了。
zh_tw: 我不會再浪費你的時間了。

# MERM2_TALK_TRADE.4
source: I tip my hat to you.
ja: 貴方には感服いたしますぞ。
ko: 고맙군.
zh_cn: 我向您致意。
zh_tw: 我向您致意。

# MERM2_TALK_TRADE.5
source: It's been a pleasure.
ja: 光栄ですな。
ko: 거래해줘서 고마워.
zh_cn: 我很荣幸。
zh_tw: 我很榮幸。

# MERM2_TALK_TRADE.6
source: Gnaw smile on you.
ja: 貴方がたにノウの祝福あれ…
ko: 물뜯이의 은혜가 있기를.
zh_cn: 饕餮对你微笑。
zh_tw: 饕餮對你微笑。

# MERMNAMES.1
source: Flargle
ja: フラーグル
ko: 씰룩
zh_cn: 佛拉戈
zh_tw: 佛拉戈

# MERMNAMES.10
source: Glogh
ja: グローグ
ko: 빠글
zh_cn: 戈洛格
zh_tw: 戈洛格

# MERMNAMES.11
source: Glop
ja: ゴクラント
ko: 글런트
zh_cn: 格朗普
zh_tw: 格朗普

# MERMNAMES.12
source: Glot
ja: ヌルート
ko: 므로프트
zh_cn: 格罗特
zh_tw: 格羅特

# MERMNAMES.13
source: Glugh
ja: グルーグ
ko: 뻐금
zh_cn: 戈拉格
zh_tw: 戈拉格

# MERMNAMES.14
source: Glup
ja: グラップ
ko: 뽀글
zh_cn: 戈拉普
zh_tw: 戈拉普

# MERMNAMES.15
source: Glurp
ja: グラープ
ko: 빠끔
zh_cn: 格勒尔普
zh_tw: 格勒爾普

# MERMNAMES.16
source: Glurt
ja: タプラート
ko: 블로트
zh_cn: 格勒特
zh_tw: 格勒特

# MERMNAMES.17
source: Glurble
ja: グラーブル
ko: 뻐끔
zh_cn: 格勒博
zh_tw: 格勒博

# MERMNAMES.18
source: Gogh
ja: ゴッホ
ko: 뽈
zh_cn: 高鸽
zh_tw: 高鴿

# MERMNAMES.19
source: Gop
ja: ゴップ
ko: 뽁
zh_cn: 高普
zh_tw: 高普

# MERMNAMES.2
source: Flop
ja: ゴクール
ko: 글로피
zh_cn: 格朗普
zh_tw: 格朗普

# MERMNAMES.20
source: Gopt
ja: ゴプト
ko: 빠그르
zh_cn: 高普特
zh_tw: 高普特

# MERMNAMES.21
source: Gorp
ja: ゴクリン
ko: 글리픈
zh_cn: 戈尔普
zh_tw: 戈爾普

# MERMNAMES.22
source: Gort
ja: ゴクリート
ko: 글러트
zh_cn: 戈尔特
zh_tw: 戈爾特

# MERMNAMES.23
source: Gugh
ja: ギュー
ko: 뽀로록
zh_cn: 格格
zh_tw: 格格

# MERMNAMES.24
source: Gup
ja: ガップ
ko: 뽀글
zh_cn: 格普
zh_tw: 格普

# MERMNAMES.25
source: Gupt
ja: ガプト
ko: 부글
zh_cn: 格普特
zh_tw: 格普特

# MERMNAMES.26
source: Gurble
ja: ガーブル
ko: 뻐글
zh_cn: 格博
zh_tw: 格博

# MERMNAMES.27
source: Gurp
ja: ガープ
ko: 뿌글
zh_cn: 格普
zh_tw: 格普

# MERMNAMES.28
source: Gurt
ja: ガート
ko: 뽀골
zh_cn: 格尔特
zh_tw: 格爾特

# MERMNAMES.29
source: Audrey
ja: オードリー
ko: 오드리
zh_cn: 奥黛丽
zh_tw: 奧黛麗

# MERMNAMES.3
source: Flot
ja: フロット
ko: 플롯
zh_cn: 佛朗特
zh_tw: 佛朗特

# MERMNAMES.30
source: Jeffrey
ja: ジェフリー
ko: 제프리
zh_cn: 杰佛里
zh_tw: 傑佛裡

# MERMNAMES.31
source: Johnny
ja: ジョニー
ko: 조니
zh_cn: 强尼
zh_tw: 強尼

# MERMNAMES.32
source: Isabella
ja: イザベラ
ko: 이사벨라
zh_cn: 伊莎贝拉
zh_tw: 伊莎貝拉

# MERMNAMES.33
source: Madeline
ja: マデリン
ko: 메들린
zh_cn: 麦德林
zh_tw: 麥德林

# MERMNAMES.34
source: Michael
ja: マイケル
ko: 마이클
zh_cn: 迈克尔
zh_tw: 邁克爾

# MERMNAMES.35
source: Penelope
ja: ペネロペ
ko: 페넬로페
zh_cn: 佩内洛普
zh_tw: 潘娜洛普

# MERMNAMES.36
source: Sarah
ja: サラ
ko: 사라
zh_cn: 莎拉
zh_tw: 莎拉

# MERMNAMES.37
source: Simon
ja: サイモン
ko: 사이먼
zh_cn: 西门
zh_tw: 西門

# MERMNAMES.38
source: Trevor
ja: トレヴァー
ko: 트레버
zh_cn: 特雷弗
zh_tw: 特雷弗

# MERMNAMES.4
source: Flugh
ja: フラーフ
ko: 펄럭
zh_cn: 佛拉格
zh_tw: 佛拉格

# MERMNAMES.5
source: Flupt
ja: フラプト
ko: 플럭
zh_cn: 佛拉普特
zh_tw: 佛拉普特

# MERMNAMES.6
source: Flurgle
ja: フラーグル
ko: 포로록
zh_cn: 佛乐戈
zh_tw: 佛樂戈

# MERMNAMES.7
source: Fopt
ja: フォプト
ko: 폭
zh_cn: 佛普特
zh_tw: 佛普特

# MERMNAMES.8
source: Furp
ja: ファープ
ko: 푸룩
zh_cn: 佛尔普
zh_tw: 佛爾普

# MERMNAMES.9
source: Furt
ja: ファート
ko: 포록
zh_cn: 佛尔特
zh_tw: 佛爾特

# MERM_BATTLECRY.1.1
source: Glorp! Go away!
ja: ガルルル！ どっか行け！
ko: 글롭! 저리 가!
zh_cn: 格浪噗！走开！
zh_tw: 格浪噗！走開！

# MERM_BATTLECRY.1.2
source: Glorp! Glorpy glup!
ja: ガルルル！ ガルガルグルル！
ko: 글롭! 글로피 글럽!
zh_cn: 格浪噗！格浪皮格拉噗！
zh_tw: 格浪噗！格浪皮格拉噗！

# MERM_BATTLECRY.2.1
source: Destroy you!
ja: お前壊す！
ko: 너 박살 낸다!
zh_cn: 灭了你！
zh_tw: 滅了你！

# MERM_BATTLECRY.2.2
source: Wult glut!
ja: グアア、ガルル！
ko: 월트 글럿!
zh_cn: 沃尔特格鲁特！
zh_tw: 沃爾特格魯特！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.1.1
source: To battle!
ja: 戦いへ！
ko: 전투하자!
zh_cn: 战斗吧！
zh_tw: 戰鬥吧！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.1.2
source: Wult flrot!
ja: グアア、フシュー！
ko: 월트 플로트!
zh_cn: 沃尔特浮勒弱特！
zh_tw: 沃爾特浮勒弱特！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.2.1
source: For glory of Mermfolk!
ja: マーム族の栄光のために！
ko: 어인의 영광을 위하여!
zh_cn: 为了鱼人的荣誉！
zh_tw: 為了魚人的榮譽！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.2.2
source: Flort Glurtsu flut!
ja: フシュー、グルルル、フシュッ！
ko: 플로트 글러츠 플럿!
zh_cn: 浮浪特 格勒苏 浮路特！
zh_tw: 浮浪特 格勒蘇 浮路特！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.3.1
source: ATTAAAACK!!
ja: アターーーーーック！
ko: 공겨어어억!!
zh_cn: 进攻！
zh_tw: 進攻！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.3.2
source: GLOT FLOOOORPH!!
ja: グルル、フシューーーーーーー！
ko: 글롯 플로오오오프!!
zh_cn: 格浪特 浮浪浪浮！！
zh_tw: 格浪特 浮浪浪浮！！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.4.1
source: Defend King!
ja: 王守れ！
ko: 왕을 보호하라!
zh_cn: 保护国王！
zh_tw: 保護國王！

# MERM_GUARD_BATTLECRY.4.2
source: Glurph Glurtsen!
ja: ガルル、グルルルッ！
ko: 글러프 글러첸!
zh_cn: 格勒浮 格勒森！
zh_tw: 格勒浮 格勒森！

# MERM_KING_TALK_HUNGER_CLOSE_STARVING
source: Treachery... villainy! To let King waste away like this...
ja: 裏切者…極悪である！王に無駄を働かせるとは…
ko: 배반이로다... 극악무도하도다! 짐을 이렇게 수척하게 만들다니...
zh_cn: 叛国……忤逆！怎么能让朕忍饥挨饿……
zh_tw: 叛國……忤逆！怎麼能讓朕忍饑挨餓……

# MERM_KING_TALK_HUNGER_FULL
source: Have done well. Now go.
ja: よくやった。行ってよし。
ko: 잘했도다. 이제 가거라.
zh_cn: 干的不错。退下吧。
zh_tw: 幹的不錯。退下吧。

# MERM_KING_TALK_HUNGER_HUNGRISH
source: King feeling a bit peckish...
ja: 王は空腹であるぞよ…
ko: 짐은 조금 출출하도다...
zh_cn: 朕有点饿了……
zh_tw: 朕有點餓了……

# MERM_KING_TALK_HUNGER_HUNGRY
source: King desires food!
ja: 王は食べ物を欲しているぞよ！
ko: 짐은 음식을 원하노라!
zh_cn: 朕要用膳！
zh_tw: 朕要用膳！

# MERM_KING_TALK_HUNGER_STARVING
source: Hungry... HUNGRY! HUNGRYYYY!!!
ja: 腹減った…腹減った！腹が減ったのであるーーーー！！！
ko: 배고프도다... 배고프도다! 배고프도다!!!
zh_cn: 饿了……饿！饿！！！
zh_tw: 餓了……餓！餓！！！

# MERM_KING_TALK_HUNGER_VERY_HUNGRY
source: What take so long? Make offerings to your King!
ja: 何しているのだ。王に捧げものをしたまえ！
ko: 뭘 꾸물대느냐? 짐에게 진상하라!
zh_cn: 为什么这么久？向朕纳贡！
zh_tw: 為什麼這麼久？向朕納貢！

# MERM_TALK_CLOSED.1
source: Ya talk to ol'Mumsy yet?
ja: マムジーばあさんと話したのであるか？
ko: 멈지랑 얘기는 해봤어?
zh_cn: 你跟老玛姆茜说话了吗？
zh_tw: 你跟老瑪姆茜說話了嗎？

# MERM_TALK_CLOSED.2
source: I ain't taking business right now.
ja: 今、用事は受け付けないよ
ko: 지금은 장사 안 해.
zh_cn: 我现在不是在谈生意。
zh_tw: 我現在不是在談生意。

# MERM_TALK_CLOSED.3
source: Don't keep the lady waiting.
ja: ご婦人待たせちゃだめだ。
ko: 숙녀를 기다리게 하지 마.
zh_cn: 别让女士久等。
zh_tw: 別讓女士久等。

# MERM_TALK_CLOSED.4
source: Speak with Mumsy. Hurry on, then.
ja: マムジーと話しな。ほら、早く。
ko: 멈지랑 얘기해봐. 얼른.
zh_cn: 跟玛姆茜说话。赶紧的。
zh_tw: 跟瑪姆茜說話。趕緊的。

# MERM_TALK_CONTEST_OOOH.1
source: Such taste.
ja: なかなかうまい。
ko: 참으로 맛있네.
zh_cn: 有品位。
zh_tw: 有品位。

# MERM_TALK_CONTEST_OOOH.2
source: Nicely done.
ja: なかなかのできばえだ。
ko: 잘 했어.
zh_cn: 真不错。
zh_tw: 真不錯。

# MERM_TALK_CONTEST_OOOH.3
source: Such beauty.
ja: すごいきれいだね。
ko: 참으로 아름답구나.
zh_cn: 精美绝伦。
zh_tw: 精美絕倫。

# MERM_TALK_CONTEST_PANIC.1
source: Must choose!
ja: えらばなくては！
ko: 선택해야 해!
zh_cn: 我必须选择了！
zh_tw: 我必須選擇了！

# MERM_TALK_CONTEST_PANIC.2
source: How decide?!
ja: どうやって決めるの！？
ko: 어떻게 결정하지?!
zh_cn: 怎么决定？！
zh_tw: 怎麼決定？！

# MERM_TALK_FIND_FOOD.1.1
source: Will come with you.
ja: お前と一緒に行くよ。
ko: 너와 같이 간다.
zh_cn: 会跟着你。
zh_tw: 會跟著你。

# MERM_TALK_FIND_FOOD.1.2
source: Flort glut.
ja: フシュー、ガルルル。
ko: 플로트 글럿.
zh_cn: 浮浪特格鲁特！
zh_tw: 浮浪特格魯特！

# MERM_TALK_FIND_FOOD.2.1
source: Make Mermfolk strong!
ja: マーム族の強化のために！
ko: 어인 튼튼해진다!
zh_cn: 让鱼人族更加强大！
zh_tw: 讓魚人族更加強大！

# MERM_TALK_FIND_FOOD.2.2
source: Blut gloppy Glurtsu!
ja: ブルル、グルル、ガルルルルッ！
ko: 블럿 글로피 글러츠!
zh_cn: 布鲁特格浪皮格勒粗！
zh_tw: 布魯特格浪皮格勒粗！

# MERM_TALK_FIND_FOOD.3.1
source: This do fine.
ja: これいいな。
ko: 이거면 된다.
zh_cn: 这个可以。
zh_tw: 這個可以。

# MERM_TALK_FIND_FOOD.3.2
source: Glort grolt flut.
ja: ガルガルガル！
ko: 글로트 그롤트 플럿.
zh_cn: 噫携~噫携~食唔。
zh_tw: 噫攜~噫攜~食唔。

# MERM_TALK_FIND_FOOD.4.1
source: Find something tasty!
ja: うまいもん探すぞ！
ko: 맛 좋은 거 찾아라!
zh_cn: 找点好吃的！
zh_tw: 找點好吃的！

# MERM_TALK_FIND_FOOD.4.2
source: Glurt florpy flut!
ja: ガルル、フシュー、フシュッ！
ko: 글러트 플로피 플럿!
zh_cn: 格勒特浮浪皮浮路特！
zh_tw: 格勒特浮浪皮浮路特！

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.1.1
source: Will come with you.
ja: お前と一緒に行くよ。
ko: 너와 같이 간다.
zh_cn: 会跟着你。
zh_tw: 會跟著你。

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.1.2
source: Flort glut.
ja: フシュー、ガルルル。
ko: 플로트 글럿.
zh_cn: 浮浪特格鲁特！
zh_tw: 浮浪特格魯特！

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.2.1
source: Make Mermfolk strong!
ja: マーム族の強化のために！
ko: 어인 튼튼해진다!
zh_cn: 让鱼人族更加强大！
zh_tw: 讓魚人族更加強大！

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.2.2
source: Blut gloppy Glurtsu!
ja: ブルル、グルル、ガルルルルッ！
ko: 블럿 글로피 글러츠!
zh_cn: 布鲁特格浪皮格勒粗！
zh_tw: 布魯特格浪皮格勒粗！

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.3.1
source: You help Mermfolk!
ja: お前マーム族助ける！
ko: 너 어인 도와준다!
zh_cn: 你要帮帮鱼人！
zh_tw: 你要幫幫魚人！

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.3.2
source: Glut Glurtsu flopt!
ja: ガルル、ガルルルッ、フシュッ！
ko: 글럿 글러츠 플롭!
zh_cn: 格鲁特格勒粗浮浪普特！
zh_tw: 格魯特格勒粗浮浪普特！

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.4.1
source: You okay.
ja: お前オーケー。
ko: 너 좋다.
zh_cn: 你好么。
zh_tw: 你好麼。

# MERM_TALK_FOLLOWWILSON.4.2
source: Florpy flort.
ja: フシュー、フシュッ
ko: 플로피 플롯.
zh_cn: 浮浪皮浮浪特！
zh_tw: 浮浪皮浮浪特！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.1.1
source: Will come with you.
ja: お前と一緒に行くよ。
ko: 너와 같이 간다.
zh_cn: 会跟着你。
zh_tw: 會跟著你。

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.1.2
source: Flort glut.
ja: フシュー、ガルルル。
ko: 플로트 글럿.
zh_cn: 浮浪特格鲁特！
zh_tw: 浮浪特格魯特！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.2.1
source: Make Mermfolk strong!
ja: マーム族の強化のために！
ko: 어인 튼튼해진다!
zh_cn: 让鱼人族更加强大！
zh_tw: 讓魚人族更加強大！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.2.2
source: Blut gloppy Glurtsu!
ja: ブルル、グルル、ガルルルルッ！
ko: 블럿 글로피 글러츠!
zh_cn: 布鲁特格浪皮格勒粗！
zh_tw: 布魯特格浪皮格勒粗！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.3.1
source: Chop, choppy, chop!
ja: チョップ、チョッピー、チョップ！
ko: 휘두른다. 쩍! 쩍!
zh_cn: 砍，砍，砍！
zh_tw: 砍，砍，砍！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.3.2
source: Grop, groppy, grop!
ja: グルル、グルル、グルルルルル！
ko: 그롭, 그로피, 그롭!
zh_cn: 格让噗，格让噗，格让噗！
zh_tw: 格讓噗，格讓噗，格讓噗！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.4.1
source: Work hard, florp!
ja: がんばれ、フシュー！
ko: 열심히 일한다, 플롭!
zh_cn: 卖力干，浮浪噗！
zh_tw: 賣力幹，浮浪噗！

# MERM_TALK_HELP_CHOP_WOOD.4.2
source: Glort blut, florp!
ja: グルル、ブルル、フシュー！
ko: 글로트 블럿, 플롭!
zh_cn: 嗝浪淌布鲁特，浮浪噗！
zh_tw: 嗝浪淌布魯特，浮浪噗！

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.1.1
source: Will come with you.
ja: お前と一緒に行くよ。
ko: 너와 같이 간다.
zh_cn: 会跟着你。
zh_tw: 會跟著你。

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.1.2
source: Flort glut.
ja: フシュー、ガルルル。
ko: 플로트 글럿.
zh_cn: 浮浪特格鲁特！
zh_tw: 浮浪特格魯特！

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.2.1
source: Make Mermfolk strong!
ja: マーム族の強化のために！
ko: 어인 튼튼해진다!
zh_cn: 让鱼人族更加强大！
zh_tw: 讓魚人族更加強大！

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.2.2
source: Blut gloppy Glurtsu!
ja: ブルル、グルル、ガルルルルッ！
ko: 블럿 글로피 글러츠!
zh_cn: 布鲁特格浪皮格勒粗！
zh_tw: 布魯特格浪皮格勒粗！

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.3.1
source: Smash! Smash!
ja: 粉砕！粉砕！
ko: 부순다! 부순다!
zh_cn: 砸！砸!
zh_tw: 砸！砸!

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.3.2
source: Florph! Florph!
ja: フシュー！フシュー！
ko: 플로프! 플로프!
zh_cn: 浮浪浮！浮浪浮！
zh_tw: 浮浪浮！浮浪浮！

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.4.1
source: Work hard, florp!
ja: がんばれ、フシュー！
ko: 열심히 일한다, 플롭!
zh_cn: 卖力干，浮浪噗！
zh_tw: 賣力幹，浮浪噗！

# MERM_TALK_HELP_HAMMER.4.2
source: Glort blut, florp!
ja: グルル、ブルル、フシュー！
ko: 글로트 블럿, 플롭!
zh_cn: 嗝浪淌布鲁特，浮浪噗！
zh_tw: 嗝浪淌布魯特，浮浪噗！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.1.1
source: Will come with you.
ja: お前と一緒に行くよ。
ko: 너와 같이 간다.
zh_cn: 会跟着你。
zh_tw: 會跟著你。

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.1.2
source: Flort glut.
ja: フシュー、ガルルル。
ko: 플로트 글럿.
zh_cn: 浮浪特格鲁特！
zh_tw: 浮浪特格魯特！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.2.1
source: Make Mermfolk strong!
ja: マーム族の強化のために！
ko: 어인 튼튼해진다!
zh_cn: 让鱼人族更加强大！
zh_tw: 讓魚人族更加強大！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.2.2
source: Blut gloppy Glurtsu!
ja: ブルル、グルル、ガルルルルッ！
ko: 블럿 글로피 글러츠!
zh_cn: 布鲁特格浪皮格勒粗！
zh_tw: 布魯特格浪皮格勒粗！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.3.1
source: Break rock, easy!
ja: 岩を砕け、簡単だ！
ko: 바위 부순다. 쉽다!
zh_cn: 打碎石头，容易！
zh_tw: 打碎石頭，容易！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.3.2
source: Wult wop, florty flort!
ja: グオーーー、フシュッ、フシュッ！
ko: 월트 웝, 플로티 플롯!
zh_cn: 伍文特沃噗，浮浪涕浮浪特！
zh_tw: 伍文特沃噗，浮浪涕浮浪特！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.4.1
source: Work hard, florp!
ja: がんばれ、フシュー！
ko: 열심히 일한다, 플롭!
zh_cn: 卖力干，浮浪噗！
zh_tw: 賣力幹，浮浪噗！

# MERM_TALK_HELP_MINE_ROCK.4.2
source: Glort blut, florp!
ja: グルル、ブルル、フシュー！
ko: 글로트 블럿, 플롭!
zh_cn: 嗝浪淌布鲁特，浮浪噗！
zh_tw: 嗝浪淌布魯特，浮浪噗！

# MERM_TALK_PANICBOSS.1.1
source: Something coming!
ja: なんか来る！
ko: 뭔가 오고 있다!
zh_cn: 有情况！
zh_tw: 有情況！

# MERM_TALK_PANICBOSS.1.2
source: Gloppy flort!
ja: グルルル、フシュー！
ko: 글로피 플롯!
zh_cn: 格浪皮 浮浪特!
zh_tw: 格浪皮 浮浪特!

# MERM_TALK_PANICBOSS.2.1
source: Aaah!! Bad thing! Bad thing!
ja: あああ！最悪だ！最悪だ！
ko: 아악!! 나쁜 녀석! 나쁜 녀석!
zh_cn: 啊！！糟了！糟了！
zh_tw: 啊！！糟了！糟了！

# MERM_TALK_PANICBOSS.2.2
source: Gloooorph!! Glurph glot! Glurph glot!
ja: グアアアアアア！ガルルルルッ！ガルルルルッ！
ko: 글로오오프!! 글러프 글롯! 글러프 글롯!
zh_cn: 格浪浪浮！格勒浮 格浪特！格勒浮 格浪特！
zh_tw: 格浪浪浮！格勒浮 格浪特！格勒浮 格浪特！

# MERM_TALK_PANICBOSS.3.1
source: It come to destroy us!
ja: オイラたち殺しに来る！
ko: 우리 부수러 온다!
zh_cn: 它来灭我们了！
zh_tw: 它來滅我們了！

# MERM_TALK_PANICBOSS.3.2
source: Flort wult Glurtsu!
ja: フシュッ、グオー、ガルルルルッ！
ko: 플로트 월트 글러츠!
zh_cn: 浮浪特 沃尔特 格勒苏！
zh_tw: 浮浪特 沃爾特 格勒蘇！

# MERM_TALK_PANICBOSS_KING.1.1
source: Rally to King!
ja: 王の元に集まれ！
ko: 왕 앞에 모인다!
zh_cn: 来皇帝这集合！
zh_tw: 來皇帝這集合！

# MERM_TALK_PANICBOSS_KING.1.2
source: Glurtsen blut flort!
ja: グオーーー、フシュッ、フシュッ！
ko: 글러첸 블럿 플로트!
zh_cn: 格浪森 布勒特 浮浪特!
zh_tw: 格浪森 布勒特 浮浪特!

# MERM_TALK_PANICBOSS_KING.2.1
source: Hurry! Protect kingdom!
ja: 急げ！王国守れー！
ko: 서둘러! 왕국 지킨다!
zh_cn: 快点！保护王国！
zh_tw: 快點！保護王國！

# MERM_TALK_PANICBOSS_KING.2.2
source: Flurph flrot! Gloppy Glurtsam!
ja: フシューフシュッ！ガルル、ガルガル！
ko: 플러프 플로트! 글로피 글러츠암!
zh_cn: 浮勒浮 浮浪特！格浪皮 格勒森！
zh_tw: 浮勒浮 浮浪特！格浪皮 格勒森！

# MERM_TALK_PANICBOSS_KING.3.1
source: S-stay brave!!
ja: 勇気持て！
ko: 요- 용감하게!!
zh_cn: 拿-拿出勇气！！
zh_tw: 拿-拿出勇氣！！

# MERM_TALK_PANICBOSS_KING.3.2
source: G-glop blut flrot!!
ja: グ…グルル、ブルル、フシュー！
ko: 그- 글로프 블럿 플로트!!
zh_cn: 格-格浪普 布勒特 浮浪特！！
zh_tw: 格-格浪普 布勒特 浮浪特！！
